Certificación Operativa Plataforma de Software trii

### 2025-01-24 output/texdoctec.b606138.tex
Compilación para entrega: 1.b606138.667ea6e: revision

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software trii}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
  Plataforma de Software trii}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.294ee2b - Compilación para entrega: 1.6b2bb58.f6a8199:
formato - Fri, 24 Jan 2025 23:01:49 +0000

@@

@@

1.6fcfdb7 - Compilación para entrega: 1.82bec0d.f6a8199: formato - Fri,
24 Jan 2025 22:54:51 +0000

1.82bec0d - Compilación para entrega: 1.ad907d5.f6a8199: formato - Fri,
24 Jan 2025 22:51:50 +0000

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma trii
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}

@@

\subsubsection{Datos Específicos del
Informe}\label{sec:datos-especuxedficos-del-informe}

Descripción detallada de los casos de uso o flujos de usuario simulados
de los servicios de Trii probados.

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}

@@

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
trii.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop 30s)

logged\_in\_successfully

is\_status\_200
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2264}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1887}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1509}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1321}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 57632 out of 57632 & & & \\
data\_received & 93 MB & 155 kB/s & & & \\
data\_sent & 14 MB & 23 kB/s & & & \\
http\_req\_blocked & avg=146.22µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=138.39ms \\
http\_req\_connecting & avg=51.45µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=2.39s \\
http\_req\_duration & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms &
p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
\{ expected\_response:tr & avg=349.97ms & min=184.86ms & p(95)=849.58ms
& p(90)=786.74ms & max=2.39s \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0/57632 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=164.45µs & min=0s & p(95)=1.53ms &
p(90)=546.29µs & max=359.57ms \\
http\_req\_sending & avg=66.37µs & min=0s & p(95)=513.59µs & p(90)=0s &
max=2.41ms \\
http\_req\_tls\_handshaki & avg=138.25µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
& max=2.39s \\
http\_req\_waiting & avg=349.74ms & min=184.86ms & p(95)=849.2ms &
p(90)=786.62ms & max=2.39s \\
http\_reqs & 57632 & 960.294772/s & & & \\
iteration\_duration & avg=708.46ms & min=293.83ms & p(95)=1.15s &
p(90)=987.68ms & max=2.52s \\
iterations & 28816 & 479.944772/s & & & \\
login\_response\_times & avg=136.021551 & min=104 & p(95)=177 &
p(90)=163 & max=296 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
requests\_sent & 57632 & 95.929047/s & & & \\
user\_info\_response\_tim & avg=564.321835 & min=178 & p(95)=1027 &
p(90)=849 & max=2399 \\
user\_info\_success\_rate & 100.00\% & 28816 out of 28816 & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m00.8s), 00/60 VUs, 28816 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

@@

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.52s

Tiempo promedio: avg=708.46ms

Tiempo mínimo: min=293.83ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=987.68ms; p(95)=1.15s

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 57632 total;
95.929047/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=349.74ms

Latencia máxima: max=2.39s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

Con base en los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar un cuello
de botella.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput iteración):
57632 total; 95.929047/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%; 28816 de 28816 procesados
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones}

Con base en las 28816 iteraciones completadas y 0 interrumpidas, no hubo
limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que podrían
afectar los resultados.

\begin{quote}
Calidad de la prueba: 28816 iteraciones completadas; 0 interrumpidas
\end{quote}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}

@@

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-1}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Login (auth) de la plataforma trii.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged\_in\_successfully
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2150}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1589}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2056}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1495}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1215}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 100.00\% & 113667 out of 113667 & & & \\
data\_received & 57 MB & 93 kB/s & & & \\
data\_sent & 21 MB & 35 kB/s & & & \\
http\_req\_blocked & avg=37.58µs & min=9s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=92.67ms \\
http\_req\_connecting & avg=1.35µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=3.66ms \\
http\_req\_duration & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
\{ expected\_response: & avg=177.22ms & min=105.54ms & p(95)=315.41ms &
p(90)=261.69ms & max=3.67s \\
http\_req\_failed & 0.00\% & 0 out of 113677 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=82.42µs & min=9s & p(95)=150.5µs &
p(90)=55.2µs & max=71.71ms \\
http\_req\_sending & avg=82.9µs & min=9s & p(95)=569.37µs & p(90)=0s &
max=2.76ms \\
http\_req\_tls\_handshak & avg=36.3µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=87.34ms \\
http\_req\_waiting & avg=176.98ms & min=105.54ms & p(95)=315.16ms &
p(90)=261.41ms & max=3.67s \\
http\_reqs & 113677 & 189.19272/s & & & \\
iteration\_duration & avg=177.38ms & min=105.71ms & p(95)=315.52ms &
p(90)=261.84ms & max=3.67s \\
iterations & 113677 & 189.19272/s & & & \\
login\_response\_times & avg=177.3086641 & min=105 & p(95)=316 &
p(90)=262 & max=3675 \\
login\_success\_rate & 100.00\% & 113677 out of 113677 & & & \\
requests\_sent & 113677 & 189.19272/s & & & \\
vus & 59 & min=1 & & & \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m00.2s), 00/60 VUs, 1136777 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

@@

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=3.67s

Tiempo promedio: avg=177.38ms

Tiempo mínimo: min=105.71ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=261.84ms; p(95)=315.52ms

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
total; 189.19272/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al valor del negocio de trii. Más aún, que el promedio
en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-1}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=176.98ms

Latencia máxima: max=3.67s; p(95)=315.52ms

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al negocio de trii. Más aún, que el promedio en este
caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-1}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

\begin{quote}
Latencia máxima: max=3.67s

Latencia promedio: avg=176.98ms
\end{quote}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
es posible señalar afectación de recursos de la transacción debido a la
concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
el negocio de trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
pesar de las afectaciones por concurrencia.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 113677
total; 189.19272/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%; 113677 de 113677
procesados
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-1}

\begin{quote}
No hubo limitaciones o condiciones conocidas durante las pruebas que
podrían afectar los resultados.
\end{quote}

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Órdenes de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-uxf3rdenes-de-trii}

@@

Carga de Usuarios: Cantidad de usuarios virtuales concurrentes
simulados, máximo 60. Duración de las Pruebas: Tiempo durante el cual se
ejecutaron las pruebas, mínimo 10 minutos.

\paragraph{Resultados Medidos}\label{sec:resultados-medidos-2}

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Órdenes de la plataforma trii.

\begin{quote}
Escenarios: (100.00\%) 1 scenario, 60 max VUs, 10m30s max duration
(incl.~graceful stop):

*default: Up to 60 looping VUs for 10m0s over 5 stages
(gracefulRampDown: 30s, gracefulStop: 30s)

logged\_in\_successfully

is\_status\_200

86\%: OK 9881 / ERR 1506
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.2308}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1635}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1923}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1538}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1346}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 10\tabcolsep) * \real{0.1250}}@{}}
\toprule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
checks & 93.38\% & 21268 out of 22774 & & & \\
data\_received & 11 MB & 19 kB/s & & & \\
data\_sent & 7.5 MB & 13 kB/s & & & \\
failed\_transactions & avg=1 & min=1 & p(95)=1 & p(90)=1 & max=1 \\
http\_req\_blocked & avg=359.1µs & min=0s & p(95)=8s & p(90)=8s &
max=98.53ms \\
http\_req\_connecting & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s &
max=16.6s \\
http\_req\_duration & avg=888.53ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s \\
\{ http\_req\_response:tr & avg=216.56µs & min=0s & p(95)=2.75s &
p(90)=2.26s & max=16.6s \\
http\_req\_failed & 0.61\% & 1506 out of 22774 & & & \\
http\_req\_receiving & avg=130.7µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s
& max=1.99ms \\
http\_req\_sending & avg=78.33µs & min=0s & p(95)=573.02µs & p(90)=8s &
max=1.99ms \\
http\_req\_tls\_handshaki & avg=284.26µs & min=0s & p(95)=0s & p(90)=0s
& max=16.58s \\
http\_req\_waiting & avg=888.32ms & min=197.84ms & p(95)=2.7s &
p(90)=2.21s & max=16.6s \\
http\_reqs & 2052/s & 22774 & & & \\
iteration\_duration & avg=1.77s & min=419.76ms & p(95)=3.31s &
p(90)=2.83s & max=16.74s \\
iterations & 11387 & 1025.73/s & & & \\
login\_response\_times & avg=130.558435 & min=197 & p(95)=157 &
p(90)=146 & max=333 \\
login\_success\_rate & 188.889.111147 & 2.111147 & & & \\
requests\_sent & 22774 & 77.71065/s & & & \\
successful\_transaction & 9881 & 16.36504/s & & & \\
transaction\_response\_t & avg=1647.048309 & min=388 & p(95)=3178.7 &
p(90)=2705.8 & max=16658 \\
vus & 60 & min=60 & & & max=60 \\
vus\_max & 60 & min=60 & & & max=60 \\
\end{longtable}

\begin{quote}
Running (10m03.8s), 00/60 VUs, 11387 completed and 0 interrupted
iterations

default OK: 00/60 VUs 10m0s
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

@@

Promedio por transacción, tiempo máximo, mínimo, y percentiles de las
métricas. Tomado del mayor entre http\_req\_duration e
iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=16.74s; avg
p(95/90)=4.49s

Tiempo promedio: avg=1.77s; p(95)=3.31s

Tiempo mínimo: min=419.76ms

Percentiles 90 y 95 duración iteración: p(90)=2.83s; p(95)=3.31s

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
16.36504/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Órdenes
al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.

Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Órdenes, si bien es
mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
que no está comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la
estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.

\paragraph{Desviaciones}\label{sec:desviaciones-2}

Comportamiento inesperado o desviaciones significativas de los valores
esperados.

Con base en los tiempos de latencia cercanos al tiempo de transacción y
la alta la tasa de éxito de transacción, no hay evidencia de
desviaciones.

\begin{quote}
Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s

Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Órdenes al
promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido a la complejidad de la transacción Órdenes y no está
comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la estabilidad del
100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.

\paragraph{Análisis de Cuellos de
Botella}\label{sec:anuxe1lisis-de-cuellos-de-botella-2}

Identificación de componentes o procesos que limitaron el rendimiento.

\begin{quote}
Latencia máxima: max=16.6s; avg p(95/90)=3.8s

Latencia promedio: avg=888.32ms; p(95)=2.7s
\end{quote}

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
existe alta posibilidad de recursos de la transacción Órdenes afectados
por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
trii. Dicho de otra manera, la transacción Órdenes es resiliente a pesar
de las afectaciones por concurrencia.

\begin{quote}
Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 22774 total;
16.36504/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

\paragraph{Limitaciones}\label{sec:limitaciones-2}

En este escenario existieron limitaciones o condiciones de negocio
conocidas durante las pruebas que no afectaron a la métrica de
transacción exitosa: el control del balance de una orden puede arrojar
un estado distinto del exitoso, estado HTTP 200. Siendo que esta
condición no es un fallo sistémico, y por tanto, no afecta a la
transacción, damos por exitosa las transacciones de esta prueba en
términos de su procesamiento y uso de infraestructura.

\begin{quote}
is\_status\_200

86\%: OK 9881 / ERR 1506

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

\subsubsection{Referencias}\label{sec:referencias}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\item
  Google (2025). Machine families resource and comparison guide.

  (Web) https://cloud.google.com/compute/docs/machine-resource
\item
  Grafana Labs (2025). Technical documentation. Grafana Cloud.

  (Web) https://grafana.com/docs/k6/latest/
\item
  Heusser M. (Sep 2019). How to achieve speedy application response
  times.

  (Web)
  https://www.techtarget.com/searchsoftwarequality/tip/Acceptable-application-response-times-vs-industry-standard
\item
  Nielsen, J. (1993). Usability Engineering. Response Times: The 3
  Important Limits.

  (Web)
  https://www.nngroup.com/articles/response-times-3-important-limits/
\end{enumerate}

\section{Evaluación del
Rendimiento}\label{sec:evaluaciuxf3n-del-rendimiento}

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}

\subsubsection{Criterios de Evaluación del Rendimiento
Actual}\label{sec:criterios-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual}

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0899}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0529}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.1164}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.6825}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\columnwidth - 8\tabcolsep) * \real{0.0582}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Prueba
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Svc
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Modalidad
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Criterio de Aceptación
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Ambiente
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Login & Auth & Concurrente Unitaria & Percentil petición exitosa 99.9.
Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
Get user info & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa
99.9. Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
Fee & Auth & Concurrente Integral & Percentil petición exitosa 99.9.
Tiempo rpta máx 4 seg. Tasa procesamiento (throughput): 2500
transacciones / hora y 40 / min & Dev \\
Ingreso órdenes & Órde-nes & Concurrente Integral & Percentil petición
exitosa 99.9. Tiempo rpta máx 4.5 seg. Tasa procesamiento (throughput):
2500 transacciones / hora y 40 / min & Dev, Prod \\
\end{longtable}

En donde:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Transacciones diarias: 10000/d
\item
  Transacciones por hora (10000 / 4): 2500/h
\item
  Transacciones / minuto: 40/m
\item
  Transacciones / segundo: 4/s
\end{itemize}

\section{Resultados y Conclusiones del Informe de
Rendimiento}\label{sec:resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento}

\subsection{Análisis de Resultados del Rendimiento y
Capacidad}\label{sec:anuxe1lisis-de-resultados-del-rendimiento-y-capacidad}

\subsubsection{Resumen y Puntos Sobresalientes de los
Resultados}\label{sec:resumen-y-puntos-sobresalientes-de-los-resultados}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, \emph{Informe Técnico}
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, \emph{Informe Técnico}
\item
  Los tiempos de respuesta máximo obtenidos durante las pruebas de
  rendimiento se enmarcan dentro de lo generalmente aceptado para
  aplicaciones empresariales y del sector de la industria fintech (no
  superan los 5 segundos en máxima carga). Esto incluye a transacciones
  complejas de trii como las del servicio de Órdenes. Pag. 14,
  \emph{Informe Técnico}
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, \emph{Informe Técnico}
\end{enumerate}

\subsubsection{Compilación de Resultado de las Pruebas de
Rendimiento}\label{sec:compilaciuxf3n-de-resultado-de-las-pruebas-de-rendimiento}

>>>>

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software trii}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Línea Base}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n]{Línea Base del
  Sistema/Aplicación}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428:
revision - Fri, 24 Jan 2025 23:07:07 +0000

@@

1.b606138 - Compilación para entrega: 1.5b6d694.3674428: revision - Fri,
24 Jan 2025 23:07:07 +0000

1.5b6d694 - Compilación para entrega: 1.294ee2b.d30c61d: notasalpie -
Fri, 24 Jan 2025 23:02:57 +0000

@@

@@

\section{Línea Base del
Sistema/Aplicación}\label{sec:luxednea-base-del-sistemaaplicaciuxf3n}

@@

\subsubsection{Información General de la Línea
Base}\label{sec:informaciuxf3n-general-de-la-luxednea-base}

@@

\subsubsection{Línea Base Servicio Get User Info de
trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-get-user-info-de-trii}

@@

@@

En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
http\_req\_duration e iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=1.638s

Tiempo promedio: avg=460.499ms

Tiempo mínimo: min=190.9895ms

Percentil 90 duración iteración: p(90)=641.992ms

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 641.992/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (promedio entre dos
servicios, login y user\_info): 100.00\%

Latencia promedio: avg=227.331ms

Latencia máxima: max=1.5535s
\end{quote}

\subsubsection{Línea Base Servicio Servicio Login Auth de
trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-servicio-login-auth-de-trii}

@@

@@

En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
http\_req\_duration e iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.3855s

Tiempo promedio: avg=115.297ms

Tiempo mínimo: min=68.7115ms

Percentil 90 duración iteración: p(90)=170.196ms

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 122.975268/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción: 100.00\%

Latencia promedio: avg=115.037ms

Latencia máxima: max=205.088ms
\end{quote}

\subsubsection{Línea Base Servicio Órdenes de
trii}\label{sec:luxednea-base-servicio-uxf3rdenes-de-trii}

@@

@@

En condiciones operativas usuales, promedio por transacción, tiempo
máximo, mínimo, y percentiles de las métricas. Tomado del mayor entre
http\_req\_duration e iteration\_duration.

\begin{quote}
Tiempo máximo de la transacción (iteración): max=2.9185s

Tiempo promedio: avg=2.1515s

Tiempo mínimo: min=272.844ms

Percentil 90 duración iteración: p(90)=1.8395s

Cantidad de transacciones/segundo (capacidad o throughput): 10.637276/s

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%

Latencia promedio: avg=577.408ms

Latencia máxima: max=2.47s
\end{quote}
